simples nacional. Como ficam as retenções do imposto de renda no Simples Nacional?
Precisamos analisar as duas pontas simples, nacional,
na condição de prestador de serviço.
Não há o que se falar em retenção na fonte.
Se o prestador de serviço é optante pelo simples,
na nota fiscal dele lá não vai ter retenção de I e
não vai aparecer essa retenção. Por quê?
Que ele não recolhe lá os tributos dentro do gás?
Então, o I R vai ser recolhido dentro do gás?
Não vai ter retenção, Certo, falando então,
do prestador optante pelo Simples Nacional.
Já o tomador, na condição de optante do Simples Nacional.
O tomador optante pelo simples não tem dispensa nenhuma.
Imagina que o tomador é do simples Nacional. Mas o prestador é do lucro real.
Presumido, o prestador do lucro real presumido vai destacar o I. R normal.
O Simples Nacional vai ter que olhar o serviço e vai reter normalmente.
Não tem nenhuma dispensa
tomador do simples. Não tem dispensa. Prestador do Simples Tem dispensa.
E com relação a valores menores que dez reais?
Isso aqui independentemente de regimes, né?
Temos a regra, a retenção que for menor que dez reais. Ela é dispensada.
E aí muitas pessoas causam uma discussão imensa,
que eu deixei uma fundamentação legal até pra vocês,
gente. A retenção do I R Ela não é cumulativa?
Não se somam valores,
mas eu reconheço que a Receita Federal deixa muito dúbia essa questão.
Se você analisar algumas soluções de consulta,
você entende que você deveria somar todas as notas emitidas no mesmo
dia que foi que vão ser pagas também no mesmo dia.
E aí, se tiver dado menor que dez reais e somando tudo, deu maior que dez reais,
você teria que recolher
em outras soluções de consulta,
inclusive essa aqui oh a solução de consulta dezoito,
de dois mil e doze da Quinta Região Fiscal.
É uma região que julgou esse caso lá,
deixa claro que não é cumulativo que você tem que olhar cada importância paga.
Se for menor que dez reais, não é pra somar?
Mas o que de fato eu quero que vocês entendam a partir de agora na vida de vocês?
E que vocês vão parar de brigar por aí por conta da retenção menor que dez reais,
Porque isso vira discussão?
Gente no mundo tributário, as pessoas brigando, ah, tem que somar não tem que somar.
Entendam uma coisa. Qual é a característica da retenção na fonte? É você descontar
do prestador,
reter do prestador e recolher ao Fisco.
Essa é a característica da retenção.
Se você descontou do prestador, pode ter sido cinco reais. Pode ter sido dois reais.
Pode ter sido cinquenta centavos.
Se você descontou, você tem obrigação de repassar pro fisco
porque essa é a efetividade da retenção na fonte.
Se você descontou e não repassar pro fisco, ainda que seja menor que dez reais,
você está se apropriando de um dinheiro que não é seu.
É apropriação inepta. É crime contra a ordem tributária.
Paguei o valor cheio. Não descontei, não houve retenção,
não houve retenção. Cê não vai repassar.
Não houve a retenção.
Essa é a dinâmica.
Então, a partir de agora,
se você leu uma solução de consulta que tá falando que não tem que somar, seu amigo,
leu outra solução de consulta que tá falando, que tem que somar na lei.
Não está escrito claramente lá no decreto, né?
Do do regulamento do Imposto de Renda não está
escrito claramente se é pra somar ou não.
Se só tá escrito. Que menor que dez reais está dispensado.
Se você não reteve, segue a sua vida, se reteve, pode ter sido cinquenta centavos,
vai ter que repassar pro fisco até um tempo atrás.
Se você fizesse a retenção de um valor menor que dez reais,
você não teria como emitir um darf único ali de de eh de
de cinquenta centavos de um real de cinco reais e fazer o pagamento.
O mínimo da emissão do Darf era dez reais.
Agora, como isso está dentro da RAF dentro da DCTF, wpp e somou, né?
Aglutinou ali um darf grandão ali com todos os tipos de retenção.
Você consegue informar na RF valor menor que dez reais e ele vai subir lá pro
darf E você vai fa fazer o pagamento
porque ele vai aglutinar com os outros pagamentos,
então até facilitou essa questão.
O mais importante que você tem que ter em mente é isso se descontou.
Tem que recolher pro fisco se reteve, tem que recolher pro fisco não reteve
e era menor que dez reais. Mas eu não retive.
Eu paguei valor cheio, segue sua vida, não discuta mais. Soma não soma.
Segue a característica na íntegra do que a
legislação trata no nosso Código Tributário Nacional,
como retenção na fonte.
A retenção é uma antecipação do recolhimento do tributo.
Então, se você reteve, antecipe e faça o recolhimento.
Se você não reteve, segue a sua vida.
Vamos analisar um exemplo prático aqui, Coloquei uma planilha aqui
seis
aqui por hora. Não quero que vocês olhem essa aqui.
Vamos olhar aqui então aqui imagina que um prestador emitiu
uma nota dia cinco de janeiro de dois mil?
E vinte e quatro para pagamento no dia cinco de
fevereiro de dois mil e vinte e quatro e aqui,
o valor do serviço é cinco mil reais,
a retenção do I R de um e meio setenta e cinco reais, o I R considerando a emissão,
já que foi o que aconteceu.
Primeiro né? E aqui a gente considera a emissão.
Porque a efetiva data onde o tomador vai fazer o lançamento, né?
Da nota fiscal, dentro da tua contabilidade, dentro dos seus livros fiscais,
então aqui, de forma muito simples uma retenção de i R pela emissão da nota, né.
Que foi o que aconteceu primeiro, já que o pagamento só vai vir depois.
Então, por enquanto, nós vamos olhar somente essa partezinha aqui
só esse trecho retenção do I R setenta e cinco reais.
Ótimo, muito bem, muito fácil,
um e meio por cento sobre o valor da nota super tranquilo,
vamos seguir no curso que daqui a pouco a gente
vai fazer um cruzamento com a retenção do C S.
R f que são as contribuições sociais retidas na fonte.